异常码	异常子码	描述
1	0	通信报警
	1	工具通信失败，无法与工具建立通信。
	2	[辅MCU]关节{Joint}通信失败，无法与关节进行通信
	3	关节{Joint}通信失败，无法与关节进行通信
	4	机器人通信失败，无法与机器人本体通信
2	0	急停报警
	1	机器人紧急停止。1. 紧急停止按钮按下。2. 主板紧急停止IO处于触发状态。
	2	系统紧急停止。可配置紧急停止IO处于触发状态。
3	0	标定报警
	1	机器人标定失败，误差值{Float}大于5
	3	工具标定失败。工具标定点位精度较差或姿态单一。
	4	机器人零位丢失。机器人未进行零位标定。
	5	机器人标定失败。机器人标定过程中发生未知错误。
	6	当前机构类型不支持标定。当前机构类型设置错误
	7	标定参考点数量不足。标定的辅助点位不足20个。
4	0	抱闸释放报警
	1	机器人无法释放抱闸。机器人释放抱闸失败。
6	0	安全系统报警
	1	关节{Joint}接近关节软极限。机器人关节接近软极限位置。
	2	关节{Joint}超过关节软极限。机器人关节超过软极限位置。
	3	接近安全平面。机器人工具位置接近安全平面。
	4	超过安全平面。机器人工具位置超过安全平面。
	5	接近安全平面。机器人肘部位置接近安全平面。
	6	超过安全平面。机器人肘部位置超过安全平面。
	7	基座关节速度（{Float} °/s）过大。基座关节速度超出安全限制。
	8	肩部关节速度（{Float} °/s）过大。肩部关节速度超出安全限制。
	9	肘部关节速度（{Float} °/s）过大。肘部关节速度超出安全限制。
	10	手腕1关节速度（{Float} °/s）过大。手腕1关节速度超出安全限制。
	11	手腕2关节速度（{Float} °/s）过大。手腕2关节速度超出安全限制。
	12	手腕3关节速度（{Float} °/s）过大。手腕3关节速度超出安全限制。
	13	机器人工具速度（{Float} mm/s）过大。机器人工具速度超过安全限制。
	14	机器人肘部速度（{Float} mm/s）过大。机器人肘部速度超过安全限制。
	16	关节{Joint}位置超差。关节目标位置与实际位置差别过大。
	17	系统将进入恢复模式。机器人当前处于安全违规状态，进入恢复模式后安全参数限制将不再生效，使用时请确保安全。
	18	缩减模式安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	19	紧急停止安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	20	操作模式安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	21	自动模式防护停止安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	22	自动模式防护重置安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	23	防护重置安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	24	三位开关使能安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	25	主板紧急停止安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	26	主板防护停止安全输入IO信号切换不一致。安全IO输入信号不一致。
	27	示教器紧急停止IO输入信号不一致。
	30	工具力超限。机器人工具受力超过安全限制。
	31	肘部力超限。机器人肘部受力超过安全限制。
	32	机器人对环境的功率超限。机器人对环境的功率超过安全限制。
	33	机器人动量超限。机器人动量超过安全限制。
	34	机器人消耗功率过大。机器人在奇异区附近做笛卡尔空间运动。
	40	打开机器人48v电源失败。机器人48v电源无法控制。
	41	关闭机器人48v电源失败。机器人48v电源无法控制。
	42	机器人连接断开。机器人本体连接断开。
	43	关节{Joint} 序列号绑定检查失败。1. 控制柜未进行机器人绑定。2. 与控制柜连接的机器人不是其绑定的机器人。3. 机器人更换过关节硬件。
	44	末端工具序列号绑定检查失败。1. 控制柜未进行机器人绑定。2. 与控制柜连接的机器人不是其绑定的机器人。3. 机器人更换过末端工具硬件。
	45	机器人关节无动力学数据，错误信息：{String}。1. 关节未进行动力学辨识或未写入辨识数据。2. 关节数据损坏。
	46	动力学数据初次配置，请重新启动控制柜完成配置。1. 关节与控制柜初次进行动力学数据绑定。
	47	关节{Joint} 内部动力学数据与配置文件不匹配。1. 与控制柜连接的机器人不是其绑定的机器人。2. 关节内部或配置文件数据损坏。3. 机器人更换过关节硬件。
	50	关节{Joint}编码器标定失败。关节编码器自动标定失败。
	100	安全板报警：{String}。安全板处于违规状态。
7	0	动力学报警。
	1	拖动示教模式打开失败。动力学初始化失败。
	2	拖动示教模式打开失败。机器人抱闸未释放。
	3	机器人安装姿态校验失败。机器人真实安装姿态与配置中不一致。
	5	未知机器人机构类型。当前机构类型设置错误。
	6	未知机器人类型。当前机器人类型错误。
	7	动力学功能启用失败。动力学模型校验失败，动力学功能禁用。
	8	拖动示教模式打开失败。动力学模型校验失败，动力学功能禁用。
	9	拖动示教模式启动阶段异常。拖动启动阶段速度过快。
	10	拖动示教模式启动阶段异常。拖动启动阶段力矩异常。
8	0	记录轨迹报警。
	1	记录轨迹失败。记录的轨迹过短。
9	0	示教器报警。
	1	示教器断开连接。1.示教器被拔出。2.示教器通信不稳定。3.示教器线缆损坏。
	2	示教器报警，错误码：{Signed}。
	3	当前安全配置禁止连接示教器。当前安全硬件配置为无示教器模式，但连接了示教器。
10	0	文件系统报警
	1	无法删除文件。文件不存在或文件已被占用。
	2	文件打开失败：{String}。文件不存在或文件已损坏。
11	0	内存报警。
	1	分配内存失败。控制软件出现错误。
	2	释放了错误的内存指针：{Hex}.控制软件出现错误。
	3	释放了空内存指针：{Hex}.控制软件出现错误。
	4	指针值为NULL。控制软件出现错误。
12	0	伺服报警。
	1	伺服报警：{String}。
	10	关节{Joint} 硬件过流。硬件电路检测到过流。
	20	关节{Joint} 关节电流零位位置异常。1. 负载、加速度参数设置不正确。2. 负载过大，超出负载特性曲线。3. 由于发生撞击、关节抱闸未打开等造成的机械卡死现象。4. 关节驱动器硬件损坏。
	21	关节{Joint} 关节驱动器过流。1. 负载、加速度参数设置不正确。2. 负载过大，超出负载特性曲线。3. 由于发生撞击、关节抱闸未打开等造成的机械卡死现象。4. 关节驱动器硬件损坏。
	24	关节{Joint} 关节电机过流。1. 负载、加速度参数设置不正确。2. 负载过大，超出负载特性曲线。3. 由于发生撞击、关节抱闸未打开等造成的机械卡死现象。4. 关节驱动器硬件损坏。
	30	关节{Joint} 关节实际与目标位置偏差过大。1. 负载、加速度参数设置不正确。2. 负载过大，超出负载特性曲线。3. 由于发生撞击、关节抱闸未打开等造成的机械卡死现象。4. 关节驱动器硬件损坏。
	40	关节{Joint} 关节急停状态。1. 示教器急停按钮拍下；2. 外界干扰导致急停误报(烧的FPGA版本不对）。
	50	关节{Joint} 通信异常，总线校验失败。 通信校验失败。
	52	关节{Joint} 通信异常，主站数据收到超时。
	60	关节{Joint} 编码器计数异常。1. 关节编码器线缆连接错误，线缆松动，线缆被干扰，造成关节编码器数值不正确。2. 关节编码器相关硬件受到干扰造成关节编码器数值不正确。
	62	关节{Joint} 关节编码器标定异常。关节编码器未标定或标定失败。
	63	关节{Joint} 运动传感器异常。
	65	关节{Joint} 零位标定异常。
	70	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。电机编码器未标定或标定失败。
	75	关节 {Joint} 电机编码器计数异常。电机编码器可能受到污染。
	80	关节 {Joint} 霍尔传感器异常。
	82	关节 {Joint} 无霍尔启动失败。
	90	关节 {Joint} 开抱闸异常。
	94	关节 {Joint} 关抱闸异常。
	101	关节 {Joint} 碰撞。
	110	关节 {Joint} 关节超速。
	120	关节 {Joint} 母线过压。
	121	关节{Joint} 母线欠压。
	130	关节 {Joint} 过热。
	198	关节 {Joint} Flash擦除异常。
	199	{Joint} Flash写入异常。
	200	关节 {Joint} Flash未初始化。
	201	关节 {Joint} 内部参数异常。因异常断电等违规操作，导致关节内部关键参数异常。
	500	（主MCU）关节 {Joint} 主辅之间通信初始化异常。
	501	（主MCU）关节 {Joint} 主MCU 3.3v供电异常。
	502	（主MCU）关节 {Joint} 12v供电异常。
	503	（主MCU）关节 {Joint} 5v供电异常。
	504	（主MCU）关节 {Joint} 辅MCU 3.3v供电异常。
	505	（主MCU）关节 {Joint} 模拟3.3v供电异常。
	506	（主MCU）关节 {Joint} 主辅MCU之间通信校验码异常。
	507	（主MCU）关节 {Joint} 主辅MCU之间通信超时。
	508	（主MCU）关节 {Joint} 霍尔信号异常。
	509	（主MCU）关节 {joint} 编码器异常。
	510	（主MCU）关节 {Joint} 重力传感器异常。
	511	（主MCU）关节 {Joint} 电机编码器异常。
	512	（主MCU）关节 {Joint} 母线电压异常。
	513	（主MCU）关节 {Joint} 电机电流信号异常。
	521	关节 {Joint} 急停超时。关节未在规定时间内停止运行。
	522	关节 {Joint} 防护停止超时。关节未在规定时间内停止运行。
	600	（辅MCU）关节 {Joint} 主辅之间通信初始化异常。
	601	（辅MCU）关节 {Joint} 主MCU 3.3v供电异常。
	602	（辅MCU）关节 {Joint} 12v供电异常。
	603	（辅MCU）关节 {Joint} 5v供电异常。
	604	（辅MCU）关节 {Joint} 辅MCU 3.3v供电异常。
	605	（辅MCU）关节 {Joint} 模拟3.3v供电异常。
	606	（辅MCU）关节 {Joint} 主辅MCU之间通信校验码异常。
	607	（辅MCU）关节 {Joint} 主辅MCU之间通信超时。
	610	（辅MCU）关节 {Joint} 辅MCU与控制器通信CRC异常。
	611	（辅MCU）关节 {Joint} 辅MCU与控制器通信超时。
	701	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。电机断线。
	702	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。电机线序。
	703	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。电机编码器断线。
	704	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。抱闸系统卡死。
	705	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。霍尔线序。
	706	关节 {Joint} 电机编码器标定异常。z信号异常。
	711	关节 {Joint} 多Z启动异常报警。Z间隔异常。
	712	关节 {Joint} 多Z启动异常报警。Z相邻区域错误。
	901	关节 {Joint} 开抱闸异常。线圈短路。
	902	关节 {Joint} 开抱闸异常。线圈开路。
	903	关节 {Joint} 关节开抱闸异常。抱闸卡住。
	904	关节 {Joint} 关节开抱闸异常。转矩偏差超限。
13	0	碰撞报警。
	1	机器人 {Joint} 检测到碰撞。1. 机器人发生碰撞。 2. 机器人的安装方式或有效负载参数设置不正确。
15	0	系统报警。
	1	控制器发生错误并已恢复。控制器发生错误。
	2	运行任务脚本失败。运行任务脚本时，机器人未处于运行状态。
	3	系统加载配置文件失败。机器人配置文件丢失或者损坏。
	4	当前配置文件机器人类型与用户设置不匹配。用户修改机器人类型。
	5	当前系统处于不稳定状态。
	6	当前连接的机器人类型不匹配，关节型号：{String}。当前关节型号与设置的机器人类型不符。
	7	未知机器人类型。初次运行控制器，未配置机器人类型。
	8	关节 {Joint} 配置文件数据与关节内部数据不匹配。(1) 关节配置文件损坏。(2) 关节固件内部发生错误。
	10	机器人系统处于错误状态，错误码：{Signed}。系统处于错误状态。
	11	请先打开机器人电源。机器人电源未打开。
	12	系统当前性能消耗过多。当前运行任务的系统性能占用较高。
	13	与EliRobot的通信断开。EliRobot系统出现异常。
17	0	RTSI看门狗报警。
	1	RTSI看门狗功能触发。
		
		
